各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年12月18日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
宏爺兩年前曾在影片分享
市場走勢
往往是反映經濟最誠實的答案
中美對抗不僅打得中國經濟風聲鶴唳
讓原本房地產頻頻爆雷的中國
再受重大打擊
結果意外地
讓台灣成為這場博弈中的大贏家之一
大陸那邊一直喊著東升西降
但事實上真正崛起的「東」呢
是台灣而不是對岸
老觀眾們應該有印象
宏爺兩年前曾分享過香港的未來
自從中共2020年推行的香港國安法
再加上一系列政治金融政策
和鐵腕打壓自由市場
結果是什麽呢
香港經濟一落千丈
國際資金紛紛逃離
讓這顆曾經閃亮的東方明珠黯淡無光
那其實啊
不用看數據也能猜出結局
圖表顯示的近十年香港貨物
貿易額變化情況
是不是明顯地從2021年人謀不臧情況下
節節衰退呢
不僅賠了夫人又折兵
經濟也失去了靈魂
反觀我們台灣
正是這一波亂局中迎來轉單效應之後
受益國家之一
科技業首當其衝
加上AI科技興起
台灣半導體、電子供應鏈等核心產業
這兩年來成為全球資金追捧對象
連台灣的航空業也開始漸露頭角
隨著疫情崩跌後復甦的來臨
全球旅遊需求爆發
加上轉單效應帶來物流需求上升
台灣航空公司業績回暖
這兩年表現再創佳績
其實道理顯而易見的
如果你是外國人的話
你會敢過境那種
我說你有罪，你就有罪的國家嗎?
基本上
除了那些與大陸緊密連結的傳統產業
稍微吃癟之外
台灣整體經濟依然是風生水起
穩健向上
所以我們進一步觀察
美國10年期公債殖利率，數字持續攀升
來到4.4%
報導指出
2024年市場仿佛進入一場「搶收益大作戰」
投資人抓住這數十年來
最高的殖利率甜頭
今年砸下創紀錄6,000億美元流向全球
債券基金
這部分台灣散戶投資人也不落人後哦
台灣散戶也買了不少的債券型ETF
整體來看
也創下2008年金融海嘯以來的高峰
就等於把保守派投資人的口袋
都炸開了
紛紛都趕著上這一台債券列車
不過宏爺分享過
人多的地方不要去
當大家都知道事情
市場通常早已利多反應
更何況宏爺陸續分享
過去這十幾年來
因為FED在市場大量QE的結果
使得市場游資非常地多
而在游資非常多情況下
若隨意將利率降低
很可讓通膨再度死灰復燃哦
當然我們投資人也不能閉門造車
得關注更多數據
關注這道瓊運輸類股
運輸業向來是經濟的「晴雨表」
這個ETF走勢反映出物流
航空、貨運等產業的健康程度
大家可以想像運輸業啊
說穿了
就像是全球經濟血管的健康程度
有道是
所以每當全球陷入低迷
例如2008年金融海嘯、2020年疫情大爆發
運輸股總是先被砍到見骨
但總是也最快彈起來的類股之一
就像不倒翁
總能在風雨後迅速站穩腳跟
而目前現況是
聯準會依然關注整體的經濟數據
市場擔心利率不降
運輸成本高昂
如果是這樣的話
運輸股短期表現容易被卡住
目前美國消費支撐力依舊驚人
雖然年底購物旺季的消費狂潮已經結束
但接下來的大宗商品、
工業品的運輸需求可能逐漸抬頭
加上聯準會未來降息預期
運輸股下一次的加油站
很可能就快到了
目前消費市場蓬勃發展中
OK持續追蹤這先前分享過
關於AI邊緣運算與AI機器人
宏爺之前早已在學員精華影片分享過看法
科技的發展總是從龐大走向精巧
從實驗室巨型電腦
演變到我們桌上的個人電腦
如今人工智慧AI也正沿著這條路徑前行
從雲端的大型AI系統
逐步邁向邊緣運算
讓AI能力更融入我們日常使用的裝置
如電腦和手機
邊緣 AI（Edge AI） 的概念，簡而言之
就是在裝置端直接進行AI運算
而非依賴遠端伺服器
帶來了多項優勢: 節省頻寬
減少資料上傳下載
降低網絡負擔
還有隱私保護
資料留存在本地
降低隱私洩露的風險
還有更重要的即時性
資料不需傳輸至雲端
減少延遲
這將提供更快速的回應
根據資策會的預測
2025年全球AI電腦的滲透率將達到16.8%
約4,400萬台出貨量
而AI手機的滲透率將預計達到25%
約3.03億支
這意味著
未來我們購買新裝置中
將有相當比例具備AI功能
這些AI功能
將如何影響我們的日常生活呢
以AI手機為例
未來的手機
最主要體現在
更自然地理解和回應使用者需求
甚至主動提供建議
大家也可以想像一下
以後我們每個人手上
都有一個超強個人助理哦
那如果AI再與機器人搭配的話
人類生活如虎添翼
而這些的進步也帶來挑戰
裝置需要更強大的處理器、更大記憶體
以及有效的散熱設計
以應對邊緣AI運算的需求
此外開發者必須確保AI系統安全性
避免資料洩露或被惡意利用
AI正從雲端走向我們的指尖
這不僅是技術的進步
更是生活品質的提升
未來電腦和手機可能不只是工具哦
而是智慧夥伴
協助我們更高效地完成各項任務
讓我們拭目以待
迎接這個充滿無限可能的AI時代
分享完市場訊息
宏爺幫大家打打氣
這句話放在人類演化過程裡
也同樣適用在投資市場
想想看人類在資源有限環境下
為了求生存
進化出節省能量、少動腦的習慣
這不是我們的錯
因為大腦第一時間反應
就是判斷事情的急迫性
是否危急生存
於是當風平浪靜的時候
許多人寧願放空腦袋
連宏爺頻道重點訊息都懶得看
等到市場大跌資產縮水時才猛然驚醒
又急忙搜索「宏爺講股」
這樣的現象在投資市場非常常見
很多人平常懶得動腦
喜歡跟著這些所謂市場大師
報的「明牌」走
聽風就是雨
四處打聽哪檔股票是「飆股」
當手上股票小賺時
生怕煮熟的鴨子飛了急著賣出
但當虧損發生時
卻抱著不肯認輸
幻想它有一天會回春
結果就是小賺大賠
從一個錯誤走向另外一個錯誤
越陷越深
這背後的關鍵是什麽呢
因為人們喜歡走容易走的路
市場裡最擁擠的道路
往往就是那條好像不用動腦
也能賺錢的捷徑
但問題在於
這條路的終點
很可能是滿地的遺憾和後悔
天上不會掉下真正的飆股
就算是績優股
也一定會歷經震盪、洗盤
讓那些沒有耐心
心理素質不夠堅強的人提前被洗出場
唯有熬過考驗的人
才能等到股價發動攻擊的那一刻
所以說投資比的是「心理素質」
那些選擇難走的路的人
願意靜下心來分析產業趨勢
研究好的標的
甚至觀察外在大環境變化
和大戶籌碼動向，更重要是耐心等待
這樣的投資人雖然看似辛苦
但他們走的是人煙罕至的道路
最終較能得到
少有人能得到的巨大財富回報
大家不妨想一想
現在自己正處於投資旅程的哪一個階段呢
是覺得虧損連連
前途一片黯淡
還是選擇靜下心來
檢討與修正自己的策略
積極配投資金
專注於那些真正值得投資的好公司呢
大家別忘了
人生與股市一樣
就是一場少數人贏
多數人輸的遊戲
而那些敢於走不尋常道路的人
往往將能成為最後的贏家
難走的路從不擁擠
當所有人都在恐慌
紛紛逃離市場的時候
或許也是我們進場布局的較佳時機
希望3年後的每一位朋友們
回頭看看現況
會感謝今天做出的正確決定
因為那時候會驚喜的發現
自己已經走在一條少有人踏足
卻風景無限的道路上
最後與大家勉勵投資的路
難在眼前
甜在未來
希望你我都能成為那個穿越波動
迎向光明的贏家
那影片分享到這邊哦
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利